Ketua Editor
Kopi sudah siap.
Pertemuan Semula Pertama
Ketua Editor
Apa pendapat anda?
Saya rasa ia ditulis dengan baik.
Okey?
Itu tak bagus.
Anda pernah menjadi editor buku
selama bertahun-tahun.
Tak boleh ke kau lebih yakin sikit?
Ia ditulis dengan baik.
Tulisan yang bagus, sayang...
Ia tidak bagus.
Du Xiaoxi
Mengapa kami datang ke Shenzhen?
Untuk impian kita?
Tidak.
Mengapa kami dalam penerbitan?
Untuk seni?
Tidak.
Mengapa kami menerbitkan
buku-buku seperti ini?
Untuk menjana wang.
Untuk impian dan seni.
Ketua Editor, apa yang anda mahukan?
Beritahu saya terus sahaja.
Saya...
Saya memang agak
hilang dengan rentetan fikiranmu.
Duduk.
Sastera sedang merosot.
Tiada siapa yang mahu membaca buku lagi.
Mereka hanya mahu membaca
"Jadilah kaya dalam tiga hari"
"Sembuhkan keletihan mental dalam masa lima hari"
"Tujuh hari untuk
menyelamatkanmu dari krisis pertengahan umur."
Jika saya tidak menerbitkan sampah ini,
bagaimana saya boleh menyokong mereka
itu bukan sampah?
Ketua Pengarang...
Saya faham apa yang awak maksudkan.
Awak kata
buku ini akan diterbitkan kemudian?
Tidak.
Ia tidak akan terjual.
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Guru Suan Ini
pernah menerbitkan dua buah buku sebelum ini,
dan mereka diterima dengan baik.
Zaman telah berubah.
Dia tidak pernah keluar.
Tidak mahu mempromosikan dirinya.
Tiada trafik dalam talian.
Dia seorang penulis,
bukan selebriti internet.
Tiada trafik, tiada pembaca.
Saya fikir
konsep buku ini
sangat menarik.
Ia mengenai
bagaimana pada titik-titik tertentu
di dunia,
disebabkan oleh perubahan dalam medan graviti,
menyebabkan perbezaan dalam aliran masa
dan kelengkungan ruang masa,
orang dari dua zaman yang berbeza
boleh berkomunikasi merentasi masa.
Menariknya!
Pelakon utama lelaki dan wanita dalam buku ini,
dua orang ni...
Xiaoxi, Xiaoxi!
Ladu "Suan Tang" ini...
Ketua Pengarang?
Ia hanyalah Suan Tang.
Betul, tiada ladu.
Ini Suan Tang,
adakah dia saudara mara awak?
Tidak.
Jadi kenapa kau mendesak begitu kuat
untuk mengesyorkannya?
Jika anda mempunyai tenaga
dan masa itu,
belajar satu atau dua perkara daripada Pipi.
Belajar menggunakan AI seperti dia,
atau belajar menyanjung seperti dia?
Apa?
Pergi ke tandas.
Ada kertas di dalam tandas.
Sangat lucu.
Xiaoxi.
Awak tahu buku ini
sangat bermakna bagi saya.
Tolong bantu saya fikirkan caranya.
Satu cara...
Mungkin ada satu.
Betul tak?
Hebat! Apa jua cara pun boleh.
Beritahu saya.
Adakah anda sanggup menjadi selebriti internet?
Betul, awak kena buat jualan langsung,
atau menyiarkan kandungan yang tidak senonoh?
Saya sebenarnya tidak sesuai untuk perkara-perkara yang tidak senonoh itu.
Kak, kak!
Ya!
Jangan salah faham.
Apa yang saya maksudkan ialah,
anda boleh bekerjasama dengan kami
untuk membina persona dalam talian
sebagai seorang wanita yang berbakat.
Rekalah beberapa kisah tragis dan indah.
Bercakap tentang nama pena "Suan Tang"
dan kesusahan di sebaliknya, dan...
Atau mungkin awak patut cari kerja lain?
Siapa kata sastera sudah mati?
Siapa kata tiada orang baca?
Lihatlah semua orang ini!
Satu...
(Jangan pergi ke hospital)
Apa ini?
Orang ini...
Seratus Tahun Kesendirian
juga merupakan buku kegemaran saya.
Anda mempunyai banyak idea yang unik.
Sudah tentu, yang paling imaginatif
mengatakan Shenzhen bersalji.
Kerana sejak catatan sejarah bermula,
Shenzhen tidak pernah...
Bos?
Saya nak nota melekit lagi.
Terima kasih.
Muka surat dua puluh satu.
Siapakah ia?
Bosan sangat.
Berhenti bersembunyi!
Saya nampak awak.
Saya akan tangkap awak.
Bangun.
Bangun, bangun.
Kenapa awak tidur di sini?
Lantai itu begitu sejuk.
Bangun.
Bos?
Saya tertidur.
Ya.
Saya pada asalnya...
Apa yang awak buat?
Hampir faham.
Hilang jejaknya.
Dua puluh, dua puluh.
Apa yang kau buat ni?
Bos.
Adakah sesiapa yang menyentuh salinan ini
*Seratus Tahun Kesendirian*?
Ya.
WHO?
Bukankah itu awak?
Saya jelas bertanya tentang
seseorang selain saya.
Kemudian tidak.
Awak berbohong.
Ada pengawasan.
Di sini.
Tiada sesiapa.
Adakah anda cuba mengatakan
kedai awak berhantu?
Jangan takutkan saya.
Siapa yang menakutkan awak?
Bagaimana lagi anda menjelaskan
seseorang meninggalkan saya nota yang berbunyi,
"Shenzhen sedang bersalji."
Bilakah Shenzhen pernah
ada salji?
Siapa kata Shenzhen tak pernah ada salji?
Saya ingat ia adalah
Januari 2016.
Ia juga pernah terpapar di berita.
2016?
Biar saya carikannya.
Awak masih tak percaya saya?
Jangan tipu saya.
24 Januari.
Bukankah itu hari saya mula bekerja?
Tapi awak panggil *ini* salji?
Tempat asal saya, paling banyak kami akan memanggilnya
hujan batu.
Awak dari utara.
Awak...
tak dapat faham perasaan
kita dapat daripada melihat salji.
Itu masih tidak masuk akal.
Nota ini...
2016.
Pada titik koordinat tertentu
di dunia,
disebabkan oleh perubahan dalam medan graviti,
aliran masa berbeza,
dan lengkungan ruang masa,
membolehkan orang ramai dari dua zaman yang berbeza
untuk berkomunikasi merentasi masa.
Tidak mungkin.
Tahun berapakah tempat anda berada sekarang?
Soalan macam apa tu?
Bos.
Saya telah memutuskan.
Saya akan berhenti.
Untuk menjadi penulis sepenuh masa.
Jangan cuba untuk menjaga saya.
Siapa yang mahu menjagamu?
Jika anda tidak meletak jawatan secara sukarela,
Saya akan pecat awak terus.
Awak dah dua tahun kat sini,
Persembahan anda sentiasa yang terakhir.
Kalau begitu saya tidak akan letak jawatan.
Awak pecat saya.
Dengan cara itu,
adakah saya akan mendapat pampasan N+1?
Keluar.
Selamat tinggal.
Ini stesen kerja anda.
Bekerja keraslah bersama saya.
Saya mempunyai harapan yang tinggi untuk awak.
Terima kasih, Cikgu Wen.
Saya pasti akan bekerja keras.
Semua orang.
Ini rakan sekerja baru kami,
Du Xiaoxi.
Salam semua.
Baiklah, kembali bekerja.
Salam sejahtera.
Hai semua.
Apa maksud awak, jadi penulis?
Pulanglah ke rumah dengan betul
dan menjadi penjawat awam untuk saya.
Ibu.
Saya sudah dewasa sekarang.
Biarlah aku yang buat keputusan sendiri.
Susah sangat ke tu?
Dalam.
Jangan berdebat dengan saya.
Berjalan.
Esok, saya akan bawa adik awak
pergi ke Shenzhen untuk membawa awak pulang.
Saya takkan balik.
Sudah beberapa hari sejak saya pukul awak.
Kalau kau tak balik, aku takut kau akan kelaparan.
Bolehkah hobi menyediakan makanan untuk dinikmati?
Bolehkah anda makan dengan betul atau tidak?
Cepatlah.
Kalau kau tak makan, aku akan bagi anjing tu makan.
Ibu.
Berikan saya sedikit masa lagi, boleh?
"Masa yang tinggal untuk Pasukan China
semakin habis."
Ibu, percayalah.
Saya pasti akan menulis
satu karya agung yang dikenali oleh setiap isi rumah.
Percaya awak?
Kecuali jika salji turun di Shenzhen.
Hilang lagi.
Biarkan salji turun.
Maaf, maaf.
Salji sedang turun.
Salji betul-betul turun.
Berhenti membisu.
Cepat tengok!
Salji betul-betul turun.
Salji turun! Salji turun!
Pergilah tengok.
Hebat!
Bukankah awak dari timur laut?
Kenapa awak lebih teruja dengan salji daripada saya?
2016.
Du Xiaoxi.
Editor buku.
Perempuan.
Kebetulan sungguh, saya juga.
Awak perempuan juga ke?
Saya kata saya juga seorang editor buku.
Tapi saya berhenti.
Nama saya Chen Mo.
Anda juga boleh memanggil saya Guru Sastera Agung.
Sekarang saya seratus peratus pasti
awak seorang lelaki.
Tulisan tangan awak agak bagus.
Tulisan tangan awak...
memerlukan latihan.
Jadi, di mana anda berada,
betul ke tahun 2016 ni?
Aku, tanpa teragak-agak,
percaya anda berada di tahun 2025.
Kenapa awak tak percaya saya?
Jika anda katakan begitu,
dalam duniaku,
takkan awak dah tua?
Kakak perempuan.
Pada tahun 2025,
Saya baru akan berumur tiga puluh lima tahun, okay?
Memanggil seorang gadis "kakak"
tak sopan, kan?
Kalau begitu, adik perempuan?
Bolehkah saya bertanya umur anda?
Bertanya kepada seorang gadis tentang usianya
kurang sopan lagi, kan?
Baiklah, baiklah, saya takkan tanya.
Apakah tanda zodiak anda?
Bukankah itu perkara yang sama?
Lebih baik saya beritahu awak.
Saya berumur tiga puluh satu.
Jadi itu bermakna,
sekarang awak kakak sulung,
tapi sebenarnya awak yang lebih muda.
Jadi mulai sekarang, saya akan menghubungi anda
"Kakak."
Kakak.
Apa khabar tahun 2025
macam sekarang?
Adakah robot ada di mana-mana?
Imaginasi awak terlalu kaya.
Sebenarnya, 2025
tidak jauh bezanya
dari tahun 2016.
Teruskan.
Apa lagi yang anda ingin tahu?
Adakah saya...
menjadi terkenal?
Okey, okey.
Maka saya mesti telah menerbitkan sekurang-kurangnya dua
terlaris, kan?
Okey, okey, okey.
Maka saya mesti mempunyai sekurang-kurangnya
menerbitkan satu atau dua buku, bukan?
Biar saya periksa untuk awak.
Baiklah.
Apa nama awak?
Chen Mo.
Nama pena?
Senyap.
Sangat sedih.
Nak nangis.
Ini benar-benar
meme 2016.
Tidak mengapa.
Saya percaya akan ada keajaiban.
Bertahanlah sedikit lagi.
Bagaimana jika ia betul?
Saya juga percaya.
Baiklah.
Rehatlah lebih awal.
Selamat malam.
Duduklah.
Salam, bos.
Bos, macam biasalah, tolong.
Awak faham.
Americano, dengan ais.
Selepas semua ujian kami,
kami dapati kami hanya boleh berhubung
di tempat ini di rak buku,
menggunakan salinan *Seratus Tahun Kesendirian* ini.
Itulah satu-satunya cara.
Dan kita hanya boleh menyampaikan nota.
Kali terakhir awak cuba hantar kasut,
gagal memasukkannya ke dalam buku.
Macam mana awak boleh dapat kasut dalam buku?
Mungkin
ia hanya boleh menyampaikan kata-kata.
Beritahu saya,
bagaimana kita
jelaskan perkara ini secara saintifik?
Saya pernah membaca sebuah novel sekali.
Ia mengatakan bahawa
pada titik koordinat tertentu
di dunia,
disebabkan oleh perubahan dalam medan graviti,
aliran masa dan ruang berbeza-beza,
dan lengkungan ruangmasa.
Ini membolehkan orang ramai dari dua zaman yang berbeza
untuk berkomunikasi merentasi masa.
Mesyuarat ditangguhkan.
Novel apa?
Yang ini...
Baru mendengarnya,
kedengaran sangat saintifik.
Apa khabar Xiaoxi kebelakangan ini?
Dia sudah tergelak besar sejak sekian lama.
Berlakon serba misteri.
Siapa? Siapakah itu? Siapa?
Bos ada di sini!
Saya telah menemui
kita mempunyai banyak persamaan.
Betul ke?
Sudah tentu.
Lihat.
Kami berdua menyukai puisi Dinasti Song.
Saya suka Su Shi.
Awak suka Wang Anshi.
Kami berdua sukakan kesusasteraan Perancis.
Saya suka Stendhal.
Awak suka Flaubert.
Dan drama British.
Saya suka Wilde.
Awak suka Shaw.
Awak juga suka menonton bola sepak.
Saya suka
Ronaldo, Messi.
Baiklah.
Kita tiada persamaan.
Saya cuma mengusik awak.
Sekurang-kurangnya
kami berdua suka *Seratus Tahun Kesendirian*.
Terima kasih kepada Gabriel García Múrquez
kerana membenarkan kami bertemu.
Xiaoxi,
jom jumpa.